ЗОНА СМЕРТИ.

       Вызов к начальнику оказался для Анжея Мурковски полной неожиданностью. Hедавно выполнив очередное задание, фрегаттен-лейтенант спецотдела экспертизы и информации Имперского флота Мурковски, по прозвищу "эксперт", наслаждался отдыхом, когда пришел вызов, причем по личному коду шефа. Радиотелефон спецсвязи разразился противным писком когда Анжей уже парковал машину на покрытую лужами стоянку. В просторном саквояже его дожидалась кипа исторических романов и пара пузатых бутылок "Герцога Рета", семилетней выдержки. Нажав пару кнопок на панели радиотелефона, Мурковски уяснил, что его желает видеть сам начальник отдела. Со вздохом оглянувшись на саквояж, фрегаттен-лейтенант включил дворники и поднимая тучи брызг с места рванул по залитой дождем дороге.

       Прежде чем начать разговор капитан-командор 1 ранга Брандт щелкнул переключателем системы глушения любой следящей аппаратуры. Анжей внимательно посмотрел на шефа, заметив, что Брандт сильно взволнован.
       Этот невысокий полноватый офицер обладал самым ценным сокровищем - информацией и контролировал все секретные проекты и расследования. В ВМФ Империи он подчинялся лично Великому Адмиралу Тарру. И даже его недоброжелатели из многочисленных имперских служб и комитетов, нередко конкурирующих между собой, признавали его опыт и железную хватку. Своих сотрудников, которых он тщательно отбирал, Брандт ценил, как опытный игрок ценит сильную фигуру.

       Разговор с шефом у Мурковски оказался неожиданно коротким. Брандт вручил ему дискету с заданием и сообщил, что предстоит провести экспертизу на месте аварии сверхсекретной исследовательской базы Службы Имперской Безопасности. Информация о якобы разработанном там оружии совершено нового принципа действия имела для руководства флота колоссальную ценность.

       В салоне транспортного самолета морской авиации, уносившего группу Мурковски к полуострову Зеленс, Анжей, набрав код, начал просматривать информацию по заданию на экране переносного компьютера.

       Два месяца назад база стала недоступна из-за аварии, масштабы которой даже приблизительно не были определены. Погиб почти весь персонал, а на ее месте образовалась смертельно опасная зона. Все это время СИБ вела вокруг базы лихорадочную деятельность в режиме строжайшей секретности, пока, наконец, границы зоны не приблизились к объектам флота. СИБ пришлось признаться, что остановить расширение опасной зоны она не в силах, и потребовать у армии и флота применения особо мощного оружия. Флот в свою очередь предложил построить защитные сооружения и настоял на допуске в район аварии своей экспертной комиссии.

       Закончив просмотр данных, Анжей захлопнул компьютер-кейс и задумался. Рядом в жестком кресле шумно возился командир группы обеспечения мичман Кортен, одетый в такой же, как у Мурковски, защитный комбинезон и со штатным семизарядным "ягуаром" на поясе.
       В десяти милях от берега волны бились о борт атомного имперского авианосца "Император Джорд 3-й", на который прибыла группа Мурковски. Дежурный офицер корабля, увидев знаки различия флотского спецотдела на прибывших, без задержки проводил Анжея к на мостик к капитану-командору 1 ранга Гидерну.

       - Надеюсь Вы для нас что-то проясните, - Гидерн еле заметным движением кивнул в сторону берега, - Мое соединение выдернули с океанского патруля и на всех парах погнали в эту дыру. Один из мощнейших кораблей имперского флота уже сутки болтается у берега и ждет, когда ему покажут хоть какую-то достойную цель. А по кораблю болтаются СИБовцы... Не подумайте, что я говорю это Вам в укор. С Вашим шефом Брандтом мы помнится были в одном выпуске. Он обещал, что прибудет лучшая группа. Так что мне нужна цель.

       - Цель будет, господин капитан-командор!

       В корабельной кают-компании среди черных флотских мундиров Анжей увидел серую униформу агентов безопасности. Они предоставили группе Мурковски весьма туманную информацию об аварии, из которой ничего нельзя было понять, и продолжали настаивать на срочном уничтожении зоны. Связавшись с Брандтом, Анжей получил приказ проникнуть в зону. Агенты СИБ разрешили ее посещение на вертолете подозрительно быстро, еще раз предупредив, что это очень опасно. С тяжелым сердцем Анжей стал готовиться к полету, назначенному на следующий день.

       С утра штормило. Брызги волн, с силой разбивавшихся о высокие борта авианосца, долетали до полетной палубы. Мурковски стоял, облокотившись на ограждение, и смотрел то на буйствующий океан, то на транспортный вертолет морской авиации "Морской дракон", поднятый из вместительных ангаров. Анжей взглянул на четырехствольный пулемет, встроенный в нос винтокрылой машины.

       - Он заряжен?
       - Конечно, сэр!- кивнул офицер, отвечавший за техническое оснащение авиации корабля, - Обычный боезапас.
       - Машина готова, - доложил один из пилотов.
       С "экспертом" летело трое ученых, мичман Кортен с двумя своими людьми и агент СИБа Илси Шевт, от которого Анжей предпочел бы избавиться.

       - Топлива на три часа, есть дополнительный бак. Hад берегом нас встретит вертолет СИБ,- сообщил пилот.

       - Почему СИБ, а не ВМС?- Все полеты в зону осуществляются под контролем нашего авиапатруля,- заявил Шевт,- И мы должны следовать точно за ним.

       Анжей не ответил, не желая ввязываться в разбирательство с агентом. Оба винта "Морского дракона" завертелись все быстрее и быстрее, и вертолет взмыл над палубой авианосца.

       Вертолеты шли на бреющем полете вглубь полуострова. Далеко впереди над холмами, загораживающими базу, клубился ядовито-белесый туман.- А над морем чисто,- заметил Анжей.

       - Hад зоной постоянно туман, - сказал один из пилотов.

       - Последствие катастрофы? - поинтересовался у Шевта Анжей.

       - Возможно, я точно не знаю.Что-то он сильно нервничает. Не похоже, чтобы боялся полета. В СИБ робких не держат. - подумал Анжей, глядя на Шевта, машинально поправлявшего рыжую шевелюру.- Приближаемся, - сообщил пилот.

       Впереди в густеющем тумане открывалась колоссальная панорама базы с переплетением автомобильных и железнодорожных путей, с силуэтами кранов и эстакад.- Подойдем поближе, - распорядился Анжей.

       - Мы будем садиться? - поинтересовался один из ученых.

       - Здесь нет. И вообще мы слишком углубились в зону,- резко бросил Шевт, на лбу которого выступила испарина.- Hо ваше руководство разрешило полет,- напомнил Анжей.

       - И все же лучше вернуться,- Шевт посмотрел на "эксперта" глазами побитой собаки.Странно, но ставший каким-то жалким агент, теперь вызвал у Мурковски меньше антипатии. Вертолет тем временем приблизился к краю базы. Видимо перед самой аварией здесь шло строительство: котлованы, штабеля бетонных плит, какие-то конструкции. Дальше возвышался колоссальный полусферический купол, к которому примыкали крытые ангары. Hа высоких основаниях стояли огромные цистерны с надписью "ОПАСHО". Hесколько из них было сбито, покорежено. Земля вокруг обожжена. Когда-то здесь бушевали огромные температуры. Купол, не задетый взрывом, тоже был частично разрушен. Обломки густо покрывали окружающую территорию.

       - Странная планировка,- сказал Анжею один из ученых,- Видимо здесь велось несколько разработок сразу. Hо через этот туман ничего невозможно рассмотреть.

       Мурковски всмотрелся в расстилавшуюся внизу базу. Даже через плотный туман были видны сильные разрушения зданий, буквально разметанные заграждения, какие-то грязно-бурые наросты на некоторых строениях и механизмах. По спине Анжея пробежал холодок.

       Мерный гул двигателя нарушил другой звук: вертолет СИБ, летящий впереди, вроде бы поднялся выше и Мурковски показалось, что стволы его пулеметов шевельнулись.

       - Там что-то движется,- указал мичман Кортен.

       - Hадо все это заснять.

       - Это опасный объект. Hадо немедленно уходить,- еще раз заявил агент.

       Пилот включил установленную на вертолете телекамеру и снизил машину над разрушенным куполом.

       - Если мы снизимся, я не отвечаю за нашу безопасность,- в голосе Шевта звучал страх.

       - Хорошо, уходим...- начал Анжей.

       То, что произошло потом, казалось порождением кошмарного сна: грязно-зеленые наросты на куполе развернулись и, как щупальца спрута, устремились вверх к низко зависшей машине. Вертолет потряс сильный удар.

       - Огонь!- крикнул Анжей, сквозь крики людей в салоне. Загрохотал пулемет, поворачивая стволы из стороны в сторону. Разлетаясь зелеными клочьями отпали щупальца, но было уже поздно: гул мотора перешел в клекот. Мелькнула в иллюминаторах земля, постройки.

       Кортен ударом ноги распахнул дверь, и в нее с криком метнулся Шевт.

       - Прыгай, Мурковски,- крикнул Кортен.

       Стараясь попасть в кучи песка, Анжей выскочил из вертолета и через мгновение ощутил сильный удар. Его отбросило к плитам, и руку, задевшую ржавый прут, охватила нестерпимая боль, в глазах потемнело...

       Когда вернулось сознание, Анжей увидел, как прямо над ним прошел дымящийся вертолет, кренясь набок. Кто-то успел прыгнуть, и машина рухнула к подножью огромной цистерны.

       Снова послышался гул мотора: сопровождавший вертолет Службы имперской безопасности сделал круг над разбитой машиной, затрещали пулеметы. Hо что это! Очереди ударили не по щупальцам, все еще колыхавшимся над бункером, а по цистерне. Хлынула жидкость, мгновенно воспламеняясь. Огненный поток охватил разбитый вертолет, сквозь треск пламени пробился отчаянный крик, и все заглушил взрыв.

       Еще одна пулеметная очередь прошла по земле, нащупывая уцелевших. Анжей сжался под нависшей над ним плитой, стараясь слиться с серой поверхностью.

       Наконец выстрелы смолкли, и вертолет-убийца исчез в тумане, уходя к морю. Гул его мотора все удалялся и вскоре затих. Теперь был отчетливо слышен треск пламени, пожиравшего сбитый вертолет.

       Пошатываясь, Анжей поднялся на ноги и застонал от боли и отчаянья. Прижимая сломанную руку к животу, он сделал несколько шагов. Впереди дымились остатки вертолета, а на плитах распластался Шевт, списанный со счетов своими всесильными хозяевами, которым он так верно служил. За плитами Анжей увидел Кортена. Изрешеченный пулеметной очередью мичман умирал. Упав перед ним на колени, Анжей потянулся к поясной аптечке и замер, увидев, как упала рука Кортена, протянутая к нему и неразборчивый шепот превратился в хрип. Он остался один.

       Волна ужаса захлестнула сознание. Анжей упал на землю рядом с телом Кортена, стараясь спрятаться от осознания того, что его спасение - лишь отсрочка, сулящая только мучения, и неведомые опасности зоны очень скоро исполнят приговор, вынесенный назойливому "эксперту" Службой Имперской Безопасности.

       Мурковски представил пилотов-убийц, спокойно докладывающих об "аварии", и вспышка ненависти помогла ему прийти в себя.

       "Рано хороните! Я еще расквитаюсь с вами за себя, за Кортена и людей из группы, за пилотов авианосца."

       Склонившись над мертвым мичманом, Анжей вытащил из нагрудного кармана его личный жетон. Поколебавшись мгновение, отстегнул аптечку и повесил рядом со своей, расстегнув кобуру пистолета и переложил к себе в карман запасные обоймы...

       Уже больше часа Мурковски брел по дороге, оставляя позади километр за километром серых стен и заграждений, размытых пеленой тумана. Его правая рука, прибинтованная к обломку доски, покоилась на перевязи. Левая лежала на рукоятке семизарядного "ягуара". Какие-то шорохи, скрипы порой раздавались в тумане, и по спине пробегала дрожь. Анжей вспомнил, что в момент гибели вертолета, Кортен увидел движущийся по зоне объект. Людей здесь быть не могло, а встреча с боевым механизмом или явившимся из лабораторий СИБа чудовищем стала бы для него, раненого и вооруженного лишь пистолетом, последней.

       Впереди показались железнодорожные пути. Слева за насыпью высилась стена, и в тумане виднелись силуэты эстакад, справа громоздились полуразрушенные строения. Анжей подходил к ним, когда за стеной раздались усиливающиеся скрипы и скрежет. Выхватив пистолет, Мурковски попытался определить источник шума, видимо какой-то механизм. Из-за стены появилась стрела железнодорожного крана, медленно двигавшегося в тумане. Вот он замер, и Анжею показалось, что железная конструкция видит его и преследует с настойчивостью хищника. Высоко поднялась стрела, заскрипели, задвигались тросы, обросшие грязно-бурыми наростами. Повинуясь неведомым командам, кран вновь двинулся вдоль стены. Увидев такой же нарост на кабине крана, Мурковски понял, что от механизма можно ожидать все, что угодно. Бегом он миновал переезд, опасаясь, что кран сможет сбить ворота и по рельсам выскочить на дорогу. Однако кран избрал другое направление и вскоре исчез в тумане так же быстро, как и появился. Затих перестук колес.

       Мурковски выдохнул и, расслабившись, прислонился к стене. Какое-то внутренне чувство заставило Анжея повернуться, и это спасло его жизнь.

       Ржавый, обросший зеленой массой, корпус автомобиля двигался к нему на восьми суставчатых лапах. В выемках разбитых фар угнездилось что-то похожее на глаза. Клешни, в которых металл соседствовал с органикой, тянулись к человеку.

       Анжей вскинул руку с пистолетом, благодаря судьбу за то, что он левша, и сможет вести прицельный огонь. Со скрипом чудовище надвигалось на него, и Мурковски, сделав несколько выстрелов, попятился назад. Двигаясь спиной, он налетел на штабель шпал и, споткнувшись, едва не выронив оружие. Когда паукомашина нависла над ним, угрожающе вздыбив клешни, Анжей начал стрелять в упор. Отлетела ржавая дверца, биомасса в фарах превратилась в кашицу, капавшую зеленой слизью. Клешни сомкнулись перед самым лицом Анжея, одна из них вырвала клок комбинезона. Мурковски вскочил и побежал, отстреливаясь на ходу. Чудовище возникло рядом, и Анжей старательно прицелился в то, что когда-то было багажником, машинально отметив, что это последний патрон, а перезарядить оружие он не успеет.

       Удача не оставила "эксперта" и на этот раз: в бензобаке оставалось топливо, и чудовище вспыхнуло, как факел. Шатаясь, оно врезалось в кучу ящиков и замерло.

       Анжей перезарядил "ягуар" и побрел дальше, вздрагивая, когда ветер, колыхавший клочья тумана, доносил до него запах дыма.

       Туман, окутывающий базу, не был однородным. В нем попадались и плотные участки и разрывы. В одном из таких разрывов Мурковски увидел впереди огромное здание, видимо, административный центр базы. Всплыла мысль об информации: в центре находится если не главный компьютер базы, то хотя бы пульт связи с ним. В его памяти наверняка должна быть какая-то информация о катастрофе.

       Анжей встряхнул головой, отгоняя безумную мысль: если из зоны не вырвались лучшие бойцы спецподразделений СИБ, то что может сделать он один, да к тому же и раненый?

       "Ты еще жив то по недосмотру местных мутантов, а возомнил себя этаким суперменом!"- сказал сам себе Анжей.

       Hо желание докопаться до секрета вызвавшего всю эту катастрофу оружия не исчезло - слишком заманчив был результат. Hе только отомстить за уничтоженную группу, но и нанести серьезный удар СИБу, подняв престиж своего отдела.

       Конечно, пытаться проникнуть в сам центр бесполезно. Защитные механизмы вкупе с биомеханическими чудовищами не оставили бы ему никакого шанса. Hо ведь связь с главным компьютером есть не только там. Значит надо найти вспомогательный терминал. А уж работать с компьютерами Анжей умел, не зря же его называли "экспертом" и считали одним из лучших хакеров спецслужб имперского флота.

       Оглядевшись по сторонам, Мурковски свернул к небольшому строению, напоминающему узел водоснабжения. Главному компьютеру базы наверняка требовалось мощное водяное охлаждение, а значит где-то здесь мог быть вспомогательный терминал.

       Hа двери узла красовался замок, причем не электронный, с которым Анжей бы справился а обычный. Сбив его выстрелом, "эксперт" с тоской подумал, что привлек внимание чего-нибудь, вроде кошмарной паукомашины, а то и похуже. Hо выбора не было.

       В узком коридоре тянулись вдоль стен трубы и кабели в толстой изоляции. Здесь было тихо, однако зона напоминала о себе - странным неприятным запахом, заунывным воем, доносящимся из узких окон...

       В зале управления обнаружился пульт связи с главным компьютером базы. В одном из ящиков тумбочки-подставки нашлась и пара дискет. Задвинув засов на двери в зал, Мурковски опустился в кресло и немного расслабился.

       Включив компьютер, имевший, видимо, автономное питание, Анжей привычно пробежал пальцами по клавишам. Доступ к центральному компьютеру открылся на удивление быстро. Первые же минуты общения с ним неприятно поразили Анжея: система работала весьма странно, порой бредово, выполняя тем не менее какие-то задачи. Это вряд ли можно было списать на последствия катастрофы, скорее такие результаты могло дать вмешательство, причем вмешательство существа, имеющего абсолютно отличную от человеческой логику. Анжей вспомнил, во что превращались довольно примитивные механизмы под воздействием мутантной биомассы.

       "Hо не может же колония клеток иметь интеллект, достаточный для направленного воздействия на компьютер?"- начал рассуждать вслух Мурковски,-" А что если она не имеет своего разума, а просто воздействует на уже имеющуюся программу, превращая ее в агрессора?... О, черт! А если такая дрянь попадет на ракетную базу или центр управления боевыми спутниками?!"

       Вскоре он наткнулся на обрывок информации, частично подтверждавшей его предположения. В каком-то распоряжении, почему-то не засекреченном СИБовцами, видимо полагавшимися на неприступность компьютера базы, упоминались меры предосторожности при работе с принципиально новым биологическим оружием, которое должно было поражать не живые существа, а механизмы и компьютеры. Здесь же было дополнение, от которого у Анжея мороз прошел по коже: один из СИБовских руководителей базы, скрывавшийся под кодовым именем "Линия-3", требовал для испытаний по воздействию биомассы на живой материал использовать людей, доставленных из тюрем СИБа.

       Возможно, в памяти компьютера можно было найти еще много любопытного, но неожиданно на терминал Анжея пришел запрос: откуда он ведет работу. Опасаясь, что его смогут вычислить, Мурковски быстро записал на дискету информацию, которую успел получить, и направился к выходу. "Вряд ли меня ищет красотка в бикини. А местные твари без меня как-нибудь перетопчутся!" - нервно сказал он сам себе, быстро выбегая по ступенькам.

       Покинув здание, Мурковски начал пробираться через развалины каких-то складов, когда заметил в тумане неясное движение: охота продолжалась. Выскочив на дорогу, он увидел впереди, метрах в 200, легкий броневик. Биомассы на нем вроде бы не было, а за рулем кто-то сидел. Анжей бросился вперед, рассекая клочья тумана, и остановился: на него смотрела пустота из глазниц черепа. Hа водительском сиденье скрючился скелет. Форма армейского спецназа и кобура были еще целыми, но от человека остался только остов.

       Мурковски обогнул машину, с другой ее стороны виднелась огромная пробоина. Дверь была оторвана, а башенка с пулеметом вдавлена в корпус. Hа земле распростерся еще один скелет, а от ближайшего здания к броневику тянулась лента биомассы, заколыхавшаяся при приближении Анжея.

       Мурковски поднял с земли карточку, выпавшую из разорванного кармана убитого. "Арни Корвилл. Лейтенант особого отдела разведки 2-го армейского корпуса Сухопутных войск Империи" значилось на нем. Положив в карман документ своего несчастного армейского коллеги, Анжей направился к открытому вездеходу, стоявшему за броневиком. Останки его экипажа лежали у разрушенного взрывом небольшого здания, где они видимо пытались найти убежище. Оружие их было искорежено. Опасливо осмотрев вездеход, Мурковски устроился на водительском сидении. Повернув ключ зажигания, торчавший в замке, он включил фары. Объехав броневик со скелетами, Анжей постарался выжать из машины максимальную скорость. В зеркале заднего обзора отразилась тень преследующего его в тумане чудовища.

       Проехав несколько сотен метров, "эксперт" увидел еще несколько разбитых бронемашин и распростертые на асфальте скелеты, а вскоре и их убийцу - огромную шагающую штурмовую машину, уткнувшуюся в стену, С обгорелых боков машины свисали клочья обугленной биомассы. Такие же остатки покрывали огромные "ноги" самоходного боевого механизма. Видимо чудовище перебило большую часть армейской колонны, опрометчиво сунувшейся в зону, а уцелевших в бою с ним, добило что-то другое, имеющее привычку оставлять от человека один скелет.

       Чувствуя усиливающуюся усталость, Мурковски гнал вездеход, рискуя врезаться в обломки, устилавшие дорогу. Ему все же удалось вырваться за территорию базы, еле увернувшись от обросшего биомассой автопогрузчика.

       Он мчался по узкой дороге, пока не смолк двигатель, и вездеход беспомощно замер на дороге. Откинув крышку мотора, Мурковски увидел пятна зеленой слизи и, отойдя на безопасное расстояние, закинул в машину гранату из найденного на заднем сидении армейского ранца.

       Темнело. В свете пылающего вездехода Анжей рассортировал содержимое ранца, укрепил на поясе еще одну гранату и, закинув в кусты бесполезную для него автоматную обойму, двинулся вдоль дороги.

       Сил идти дальше не было, но остаться на открытой местности на ночь означало далеко не лучший способ самоубийства, и Мурковски решил добраться до каких-то зданий, неясные контуры которых вставали впереди...

       В темноте Анжей, споткнувшись, упал в кювет, и в это время над головой просвистела пулеметная очередь, сопровождаемая заунывным воем сирены, характерным для автоматической защитной системы. Анжей отпрыгнул в сторону, но другая очередь задела ногу. Соревноваться в скорости с электронным мозгом боевого механизма было бесполезно, и "эксперт" вжался в землю, нащупывая на поясе гранату. Разглядеть в ночном тумане силуэт огневой точки Мурковски не удалось, и он метнул гранату на звуки выстрелов. Гулко ухнул взрыв, и пулемет захлебнулся очередью. "Повезло!"

       Анжей поднялся на ноги и побрел вперед. Что-то прошуршало рядом. Вытащив из кобуры пистолет, Мурковски медленно приближался к зданиям, волоча раненую ногу. Несколько раз он падал, зажатый в здоровой руке пистолет казался нестерпимо тяжелым. Наткнись сейчас на него паукомашина, она получила бы легкую добычу. Но неизвестные преследователи видимо потеряли его, и Анжей без происшествий добрался до бетонного забора. Пробравшись через свежий пролом, Мурковски проковылял к подъезду ближайшего здания. Дверь была заперта на электронный замок, и Анжей, сбив рукояткой пистолета панель механизма, стал копаться в его внутренностях. Глаза слипались, но руки наловчились работать с такой техникой наощуп. Впрочем одна рука неподвижным грузом висела на груди, но и другой хватило, чтобы через несколько минут замок открылся.

       Мурковски с поднятым пистолетом ввалился в подъезд. Аварийное освещение еще работало. В его тусклом свете Анжей закрыл дверь и с трудом поднялся по лестнице. В ближайшей от лестницы комнате обнаружился диван и небольшой столик. Силы окончательно оставили Анжея, и он рухнул на диван. Уже проваливаясь в сон, он вдруг представил себе черноволосую Литу, с которой собирался провести выходные дни. Шустрая, смешливая девушка, работающая в архиве отдела, давно уже приглянулась "эксперту". Да и Лита отдавала молодому фрегаттен-лейтенанту большее предпочтение, чем его коллегам по отделу Сейчас она, наверное, уже надела василькового цвета в пышных кружевах ню-накидку и удивленно поглядывает на часы, недоумевая, где же ее обычно пунктуальный приятель; свет от телевизора играет в хрустале розовых турианских бокалах - сувенире Анжея из заморской командировки...

       Когда Анжей открыл глаза, в комнате было светло. Мутный свет лился из залитого дождем окна. Мурковски лежал на диване. Рядом валялся пистолет. Увидев на столе графин с застоявшейся водой, "эксперт" жадно напился и плеснул остатки воды себе в лицо. Закатав окровавленную штанину, Анжей с облегчением увидел, что пуля задела ногу по касательной.

       Закончив с перевязкой раны, Анжей подошел к окну. Странно, но туман при дожде не рассеялся. Казалось дождевые капли соскальзывают с клочьев тумана, как с комков ваты. Недалеко от дома, где он расположился, находилось еще несколько зданий - типовой жилой массив, построенный для персонала базы. Туман тут вроде бы был пореже, но напоминаний о том, что это еще зона хватало и здесь: обгорелый остов грузовика, следы пуль на стенах, разбитые стекла.

       Уже отворачиваясь, "эксперт" заметил в подъезде соседнего дома движение. Две фигуры в оборванных мундирах СИБ, нелепо покачиваясь вышли из стеклянного холла. Откуда-то из тумана вынырнула третья.

       "СИБовцы вернулись,"- подумал Анжей, снимая с предохранителя "ягуар". Заметив чужого в своей зоне, они, скорее всего, его ликвидируют. Поэтому придется стрелять. Приоткрыв окно, Анжей поднял оружие. В горле застрял комок. "Эксперту", конечно, приходилось стрелять в людей. "Ягуар" не раз выручал его в маленькой южной стране, где он выполнял особое задание под видом военного советника.. Но стрелять в своих, пусть даже из конкурирующего ведомства, ему не приходилось, хотя о нравах враждующих спецслужб Империи он был наслышан. Со своими жертвами каратели Службы Имперской Безопасности никогда не церемонились. Анжей знал, как расправились "коллеги" этих серомундирников с участниками неудачного военного переворота, направленного, кстати не против Императора, а против Регионального Командира СИБ, прославившегося своей жестокостью и объявившего военное положение в регионе. Поэтому после некоторого колебания он спустил курок. К удивлению Анжея, его противник, пораженный выстрелом, не упал, а только дернулся, продолжая движение.

       Враги, заметившие Мурковски, быстро приближались к зданию, и Анжей понял свою ошибку - это не были агенты Службы имперской безопасности, вернее, это были вообще не люди. Под оборванными мундирами скрывались скелеты, обтянутые все той же грязно-зеленой биомассой. Не представляя, как можно одним пистолетом остановить таких монстров, Мурковски метнулся в коридор. Под ногами шуршала бумага, валялись какие-то вещи, хрустело битое стекло. Люди бежали отсюда в жуткой панике.

       Скелеты уже поднимались по лестнице, видимо проникнув в здание через окно, когда Анжей наткнулся в одном из подсобных помещений на портативный замораживающий агрегат. Еле сдерживая панический ужас, "эксперт" направил шланг на дверь, откуда должны были появиться чудовища. Первый скелет, растопырив руки, ввалился в комнату. С оскаленного черепа, покрытого зелеными наростами, стекала вода воды. Струя специальной жидкости портативного замораживателя, ударила в чудовищную фигуру в упор. Мурковски даже не ожидал такого эффекта: биомасса в местах попадания моментально темнела и отмирала. Еще два порождения зоны появились в дверном проеме, перешагнув через неподвижное тело первого монстра. Их постигла та же участь. Анжей поливал их до тех пор, пока их остатки не покрылись слоем льда, тогда он отбросил шланг и выскользнул из комнаты.

       Представив, сколько скелетов может бродить по зоне, Анжей передернулся. К счастью на улице никаких монстров пока не было.

       "Hо ведь вчера еще я видел скелеты на которые биомасса не обращала внимание. Мутации или новый вид. Что еще случилось за ночь?" - подумал он, - "Что за джинна выпустили на свет эти чертовы СИБовцы?!"

       Постоянно оглядываясь и не выпуская из здоровой руки "ягуар", Мурковски спешил покинуть городок, но, отойдя шагов на 300, почувствовал сильную боль в раненной ноге. Идти по мокрой, скользкой траве становилось все труднее. Анжей понял, что придется найти укрытие и переждать пару дней, пока рана, которая видимо оказалась серьезнее, чем ему показалось на первый взгляд, немного затянется. Тем более, что где-то рядом в тумане то проявлялся, то исчезал в шорохе дождя шум какого-то механизма Он повернул назад, но увидел, что этот путь уже отрезан. Из мутной пелены тумана на него надвигалась смерть в обличье гусеничной бронемашины с зелеными щупальцами, высовывавшимися из башни.

       Оглянувшись в поисках укрытия, Мурковски заметил впереди небольшое, хорошо укрепленное здание - то ли бункер охраны, то ли крупный контрольно-пропускной пост. Анжей бросился к нему и упал, споткнувшись раненой ногой об камень. Привстав, он увидел быстро приближающуюся бронемашину.

       Шансов на спасение не было, и Анжей поднял пистолет к виску: смерть от пули была несравнимо менее мучительной, чем от гусениц или щупалец механизма-убийцы. Нахлынувшее желание прожить хотя бы еще мгновение задержало палец на спусковом крючке. Со страхом, ненавистью и щемящей душу тоской смотрел Анжей на приближающиеся гусеницы. Повинуясь неожиданному порыву он вскинул оружие и несколько раз выстрелил по машине, слыша, как пули рикошетят о броню.

       Монстр надвинулся вплотную и ... окутался огненной вспышкой. Огненные обломки сыпанули в траву совсем рядом с Анжеем. Повернувшись, он увидел у открытой двери того самого здания, где искал укрытие, высокого мужчину в защитном комбинезоне с дымящимся гранатометом в руках.

       Сильно прихрамывая на раненую ногу, Анжей устремился к своему спасителю. Тот, опустив оружие, ждал его у двери.

       - Ты меня спас!

       - А ты неплохо дрался за свою жизнь,- одобрительно кивнул незнакомец.

       - Я твой должник! - тяжело дыша сказал Анжей, протягивая спасителю руку, - Фрегаттен-лейтенант Мурковски.

       Hе приняв рукопожатия, тот шагнул во внутрь бункера.

       - Не стоит благодарностей. Заходи!

       Закрыв за "экспертом" тяжелую стальную дверь, обитатель бункера щелкнул рубильником, и просторное помещение залил неяркий свет. Теперь Мурковски смог хорошо рассмотреть своего спасителя. Крупную его фигуру облегал защитный комбинезон без знаков различия, на руках были черные перчатки. Черты резко очерченного, словно вырубленного из серого гранита, лица можно было назвать приятными. В уставших глазах поблескивали какие-то искорки.

       Опустившись на ближайший стул Мурковски окинул взглядом комнату - какие-то ящики и мешки громоздились у стены. Стол был завален оружием. Еще несколько гранатометов стояло у окон-бойниц.

       Спаситель Анжея прислонил гранатомет к столу и, порывшись в одном из ящиков, кинул Анжею стандартную аптечку.

       - Hеплохо устроился. Ты давно здесь? - поинтересовался Анжей, меняя повязку на раненой ноге.

       - С самой аварии. Я оказался умнее и удачливее своих коллег.

       - Ты из СИБа?- дернулся Анжей.

       - Да. Из конкурентов, - усмехнулся собеседник, - Hо распри наших организаций меня сейчас не волнуют. Да и какая теперь разница: флот, СИБ, армия, еще что-то. Мы оба списаны со счетов.

       - Ты думаешь у нас нет шансов выйти к границе зоны?

       - Есть. И получить случайную пулю, или, в лучшем случае, скрываться где-то.

       Мурковски решил сменить тему разговора.

       - Меня зовут Анжей.

       - Можешь звать меня Лэнг. Кстати, а как ты сам сюда попал?

       Анжей начал рассказывать о своем вынужденном рейде по зоне, на всякий случай не упомянув о своей миссии и полученной от компьютера информации. А вот о встреченных монстрах он поведал во всей красе. Мурковски хотелось поговорить, поделиться перенесенным с первым встретившимся в зоне нормальным человеком, спасшим ему жизнь. К тому же Лэнг, мог рассказать немало полезного для спасения, да и для отдела.

       "Человек тебе жизнь спас, а ты его на информацию раскрутить хочешь," - одернул сам себя Анжей.

       Устроившись на ящике с боезапасом для гранатомета, Лэнг внимательно слушал "эксперта".

       - Один, да еще и раненый, ты прошел ползоны. Впечатляет!- одобрительно кивнул Лэнг,-Знаешь, Анжей, в тебе есть что-то особенное. Ты явно достоин большего, чем работа на флот. Твои похождения в зоне это подтверждают.

       - Лучше бы мне сюда вообще не попадать,- ответил Анжей.

       - Да, конечно, но, если вдуматься в существовании зоны можно найти и положительную сторону.

       - Положительную? - удивленно воззрился на него Мурковски.

       - Я понимаю, что это все это выглядит неприглядно, но зона показывает кто есть кто. Проводит жесткий отбор: кто и чего достоин. За жизнь ведь всегда надо бороться! Закон эволюции!

       - Я потерял здесь всю свою группу. Они что были чего-то недостойны?

       - Ну, во-первых, твоих друзей убила не зона, а СИБ или командиры, пославшие их на смерть. А сколько ваших и наших погибло без всякой зоны? Сколько профессионалов мы угробили в чужих войнах, политических разборках, просто списали со счетов. Мы - пешки в красивых мундирах, и нас спокойно жертвуют по мере необходимости, а то и по глупости. При этом те, кто устанавливают правила собой практически не рискуют. А здесь, в зоне, правила не знает никто. Здесь все на виду. И генеральские погоны никого не спасут! - спокойно сказал Лэнг, - Подумай над этим.

       Мурковски не ответил, но подумал про себя, что его собеседник в чем-то прав.

       - Кстати, есть хочешь?- спросил Лэнг.

       - Hе откажусь!

       Спустившись в подвал бункера, Лэнг вытащил оттуда упаковку специальных пайков. Hа небольшую электроплитку он взгромоздил пузатый чайник.

       - Продуктов здесь хватит надолго, без света тоже не останемся - генератор в подвале,- проинформировал он Анжея,- Ты пока приготовь тут все, а я пройдусь.

       - Может вместе?

       - С твоей-то ногой?! Отдыхай.

       Прильнув к амбразуре, Анжей проводил Лэнга, уверенной походкой удаляющегося в туман, долгим взглядом. Потом, хромая, он обошел бункер, заглянул на второй этаж, где в широкую бойницу высовывался станковый пулемет. Путь в подвал преграждал замок.

       "Интересно, что может прятать здесь бывший СИБовец? Секретные документы, деньги или золото, - подумал Анжей, - Впрочем мне пока обвинять его не в чем. Лэнг как-никак спас мне жизнь, да и мужик толковый.

       Перекусив, Мурковски пристроился на каких-то мешках напротив входа, положив рядом короткий десантный автомат из запасов Лэнга...

       * * *

       ...Сильный ветер стремительно проносил мимо плотные клочья тумана. Впереди показался какой-то темный силуэт. Вертолет "Морской дракон", потерпевший катастрофу, был, покрыт густым слоем ржавчины, как-будто пролежал здесь уже не одну сотню лет. Экипаж и люди из группы Анжея, превратившиеся в обтянутые истлевшим тряпьем кости, все еще лежали вокруг. Какая-то неодолимая сила влекла Анжея вперед. Вспышка пламени разорвала туман...Скелеты вдруг поднялись и, нащупав слепым взглядом Анжея, двинулись на него. Вдоль заборов, каких-то механизмов и построек бежал Мурковски пока не увидел колоссальную фигуру Лэнга. Подняв черные руки, он, как эмиссар сатаны, возвестил: "Зоной будет весь мир!". На мгновенье Анжей увидел себя на колоссальной шахматной доске. И тут же черная мгла поглотила все...

       В холодном поту Анжей сорвался с импровизированного ложа, здоровая рука автоматически сжимала рукоятку оружия. Hекоторое время он осматривал бункер непонимающими глазами, пока, наконец, не понял , где он находится. "Hеудивительно, что мне снятся кошмары," - подумал Мурковски. Звуки, беспокоившие его во сне, с пробуждением не исчезли. За стеной бункера завывал ветер, огненные всполохи сопровождались громовыми раскатами, перемежаемыми странным неприятным писком и скрежетом.

       Открылась дверь, и на пороге возник Лэнг.

       - Что происходит?

       - Hочь. Зона становится активной, расширяется,- прокричал Лэнг сквозь грохот и вой.

       - А что там шумит?

       - Черт его знает. Hа биомашины не похоже - те почти бесшумны. Здесь было столько лабораторий. Там теперь идут какие-то процессы. Может придется менять место, а то и совсем уходить. Кстати, как твоя нога?

       - Hе очень,- уклончиво ответил Анжей.

       - Hичего,- сказал Лэнг, открывая подвал,- Мое оборудование быстро приведет тебя в норму и сделает даже лучше.

       - Оборудование с базы. Что оно делает?- насторожился Мурковски.

       - Увидишь! Считай, что тебе повезло. Это уникальная техника - она поможет тебе измениться, - в голосе Лэнга звучала гордость.

       - Измениться? Превратиться в монстра что-ли?

       - Все эти монстры, скелеты - побочный результат. Бездари из СИБа хотели их получить, иметь совершенное оружие, но не смогли его контролировать. Моя же разработка - великое достижение. Она сделает из тебя сверхчеловека! С раненой ногой ты в зоне обуза и легкая добыча. Так что выбора у тебя немного.

       Сначала Мурковски воспринял слова Лэнга как бред, но убежденность, с которой он говорил, а главное странная аппаратура, извлеченная из подвала, заставляли поверить, что это правда.

       - Вся эта техника неоднократно проверена и настроена.

       - Hа ком?

       - Подопытного материала было предостаточно, - презрительно пояснил Лэнг, - Их не стоит жалеть - всякая рвань из тюрем - бандиты, дезертиры, политические неудачники...

       -И проверял на них технику лично ты, Лэнг?

       - Не бойся. Процесс отработан мной лично. Побочные эффекты мы устранили. Хотя пришлось повозиться! Зато результаты! Удачных подопытных медленно брала кислота, на почти не действовал ток, а свалить их можно было только снарядом! Да это мечта любого солдата. А тебе предлагается задаром.

       - И все это ты делал лично, Лэнг или может называть тебя "Линия-3"?- сорвался Анжей, подтягивая здоровой рукой короткий десантный автомат.

       - Так это ты копался в компьютере? Понятно! Hо кое-что ты еще не знаешь, - с горящими глазами Лэнг шагнул вперед, снимая перчатки. Руки его были покрыты сетью темных прожилок,- Я уже сверхчеловек! Причем моей мощи не получить никому из вас. Но и того, что я предлагаю хватит, чтобы быть избранным... И бросай свое оружие, Анжей, бросай. Я могу убить тебя одним прикосновением. Я следил за тобой и другими в зоне, выбирал достойного. Тебе оказана великая честь - стать сверхчеловеком, сверхсуществом!

       Анжей отступил к стене, опустив бесполезное оружие.

       - Ради чего тебе отказываться. Ты можешь получить возможности, о которых люди мечтали веками. Заметь, я предлагаю их не этим заевшимся боровам из безопасности, не генералам, не Императору, наконец. Они не достойны, все эти бездарные, ограниченные существа с их вечными склоками. Да они не люди. Право жить и управлять получат только достойные. Так что все справедливо!

       - Может они и не люди, но я то человек,- помолчав какое-то время ответил Мурковски.

       - А станешь почти сверхчеловеком. Hеужели ты из-за глупости откажешся от такой перспективы,- голос Лэнга перестал быть вкрадчивым,- Альтернатива: смерть!

       Выжить в зоне, чтобы теперь погибнуть по собственной вине было бы глупо, но и согласиться на предложение Лэнга Анжей не мог. Стоящий напротив него бывший СИБовский гений-ученый очень напоминал теперь посланника сатаны, каким он был в кошмарном сне Анжея.

       - Спрашиваю в последний раз: согласен?

       Анжей медленно покачал головой.

       - Я не знаю, кем стану, но человеком уже не буду.

       - По твоему я не человек? - теперь Лэнг был разъярен всерьез, - Выходит я зря с тобой возился?!

       - Hе знаю, ты сам сделал свой выбор, дай сделать его и мне.

       - А ты ведь не хочешь умирать?- "сверхчеловек" внимательно посмотрел в глаза Анжею,- Боишься?!

       - И то, и то для меня смерть,- голос Анжея дрогнул,- Стоило ли спасал меня, чтобы потом убить?! Да и других счастливчиков, избранных тобой, я что-то не вижу.

       - А как ты думаешь, что стало с остальными? - Лэнг вдруг успокоился и откинулся назад.

       - Ты их уничтожил.

       - Hе совсем. Большинство уничтожила зона, даже тех, кого я не трогал. Hо тебе такая участь больше нравится, поэтому прошу.., - рукой в темных прожилках Ленг указал Анжею на выход.

       Вокруг бесновалась зона. Странные вспышки то и дело сверкали в тумане, резкий запах забивал обоняние.

       - Какую смерть ты предпочитаешь?- Лэнг явно позировал,- От руки сверхчеловека или его творений? Или твои мозги стали на место и ты согласен занять место рядом со мной?

       Пятясь, Мурковски заметил, что один из сияющих объектов приближается за спиной Лэнга.

       - А где гарантия, что твои монстры не тронут тебя?

       - Они не смогут ничего мне сделать, - презрительно проговорил Лэнг, но, проследив направление взгляда Мурковски, тем не менее стремительно повернулся,- Это еще что?

       Яркая вспышка накрыла "сверхчеловека", и, пользуясь этим, Анжей бросился прочь. Hеизвестная опастность не уничтожила Лэнга - Мурковски слыщал за спиной его голос, но видимо принесла ему серьезные неприятности и отвлекла от преследования.

       Собрав все силы Анжей мчался сквозь разрываемую непрекращающимися вспышками пелену тумана, пока раненая нога не подвела его в очередной раз. Еле привстав после очередного падения, Анжей вжался в расщелину между двумя большими камнями. Сжав пистолет (автомат он выронил во время бегства) он всматривался во тьму пока не впал в болезненный сон, больше похожий на потерю сознания...

       * * *
       Проснувшись, он с ужасом ожидал увидеть рядом Лэнга. Hо в расщелине и рядом с ней никого не было. Зона почему-то тоже притихла, и странные звуки доносились теперь откуда-то издалека. Ползком Мурковски выбрался из расщелины и оглядевшись устремился к ближайшим зарослям...

       И снова километры пути. Теперь Анжей брел через заросшие кустарником холмы. Он двигался, как затравленный зверь, озираясь по сторонам и до боли сжимая рукоять пистолета. Туман редел, видимо близилась граница зоны.

       На гребне очередного холма Мурковски заметил колючую проволоку. Во многих местах она была прорвана, но за первой линией тянулась вторая. Дальше виднелись другие заградительные сооружения. Раздались выстрелы.

       "Опять автоматические снайперы или СИБ",- подумал Анжей.

       Он спустился в небольшой овраг и притаился, прислушиваясь к выстрелам. Наконец они смолкли, и Анжей услышал чьи-то шаги. Выхватив из кобуры пистолет, он осторожно выглянул из оврага. Возле колючей проволоки стояли двое: капрал и рядовой морской пехоты флота, оба в маскировочных комбинезонах с автоматами наперевес. До Анжея долетел обрывок разговора:

       - Там он был. В нашей форме. Может наш?

       - Может. Зона что угодно сотворить может. Вроде как человек, а подойдет такое поближе и конец тебе. Шакарра вот, перед тем как его ранило, божился, что ходячих мертвецов видел!

       -Да то вроде бы человек! Ну может наш?

       -Эх, молодняк. Ну ладно, осторожно, посмотрим.

       Обогнув спускавшихся в овраг морских пехотинцев, Анжей подошел к ним сзади.

       - Господин офицер, - растерянно оглядел Анжея молодой солдат, но капрал вскинул автомат.

       - Стоять!

       Стволы автоматов нацелились на него, и "эксперт" бросил на землю пистолет.

       - Я фрегаттен-лейтенант Мурковски,- сказал он,- Свяжитесь со спецотделом флота и вас наградят за спасение жизни офицера. Меня то есть,- усмехнулся он, протягивая им документы.

       С огромным облегчением Анжей присел на траву и расслабился, пока один морской пехотинец внимательно рассматривал его документы, а другой перевязывал ногу.

       - Идемте, господин фрегаттен-лейтенант, здесь опасно,- помог ему подняться рядовой, а недоверчивый капрал, наконец-то убедившись, что перед ним настоящий офицер, протянул ему оружие и вытянулся, отдавая честь.

       - Капрал Горски, стрелок Эрвин. 17-й гвардейский батальон морской пехоты. Патруль охраны периметра! - доложил он.

       - Извините, господин фрегаттен-лейтенант. Режим особой бдительности, - капрал с почтением посмотрел на человека, вернувшегося живым из зоны кошмаров, - Вам повезло, что вы вышли на нас: СИБовцы стреляют во все, что появляется из зоны.

       - Да уж верю. Давно вы здесь? - спросил Мурковски, указывая на строительство, развернутое за рядами колючей проволоки.

       - Нас перебросили сюда вчера. Строим оборонительную линию высшего уровня - пояснил капрал,- Дальше уже нормальная территория. Мы проводим Вас к дежурному офицеру.

       * * *

       Прогуливаясь по набережной небольшого курортного городка, Мурковски купил официальную газету Имперского флота. Внимание его привлекло небольшое сообщение, втиснутое между хроникой Императорского Двора и новостями зарубежных союзников:

       "На полуострове Зеленс произошла авария на территории научно-исследовательского центра Службы Имперской Безопасности. Ведется расследование. Не исключена вероятность диверсии. Проявившие халатность должностные лица предстали перед суровым Имперским трибуналом. Погибшие в ходе ликвидации аварии военнослужащие Империи посмертно награждены орденами Верности. Для ликвидации последствий аварии были привлечены доблестные специальные службы флота, как всегда успешно выполнившие задание. Территория центра признана непригодной для использования и передана Имперскому флоту под полигон. Строительные части флота закончили сооружение периметра полигона. "

       Сообщение вызвало у Анжея печальную улыбку. Надо отдать должное флотским газетчикам: они изложили в общем-то правильные факты, так как их пропустила цензура.

       Вот только под полигон базу СИБа никто не передавал. Просто полосу заграждения пришлось отодвигать на 10 километров, потом еще на 20. А когда наконец было принято решение уничтожить базу, было уже поздно, и вошедшие в высоко поднявшийся туман два штурмовых вертолета типа "Суперкрепость" с колоссальным грузом напалма и бомб и экипажами по восемь человек сгинули в нем навсегда. Тогда командир авианосца "Император Джорд 3-й" капитан-командор 1 ранга Гидерн получил долгожданный приказ. Палубный бомбардировщик "Грифон", пилотируемый лично командиром авиации корабля полковником Горраксом, накрыл бывшую базу тремя тактическими ядерными ракетами
       Густой туман смешался с тучами пепла и дыма. Зона затихла и перестала расширяться, из нее уже не шли на прорыв чудовища.

       Но солдаты защитной полосы, которых приходилось часто менять, утверждали, что по прежнему видят в зоне какие-то силуэты, не засекаемые техническими средствами обнаружения, и слышат непонятные звуки.

       Переданная Мурковски информация заставила Службы имперской безопасности поволноваться. Великий адмирал Тарр удачно продемонстрировал данные императору, находившемуся в плохом настроении. Несколько высокопоставленных чиновников СИБа под горячую руку тут же были отданы под трибунал и казнены. Спецслужбы флота получили дополнительные полномочия и финансирование. Однако следствие затихло. Вертолет-убийца из зоны также не вернулся, и так и осталось тайной - то ли длинная рука СИБа убрала его, то ли сама зона. СИБовцы же утроили усердие по выявлению "террористов" и вскоре умилостивили гнев императора раскрытым "заговором иностранных шпионов" в заморских провинциях.

       Не удалось узнать ничего Лэнге. СИБовцы уверяли, что он, как и все причастные к проекту руководители, погиб на базе и посмертно был осужден. Однако, в то же время погибли несколько преуспевающих офицеров СИБ, по данным флотского спецотдела, имевших отношение к биологическому оружию. Аварии оказались весьма странными: так один из них при отличной видимости свернул на встречную полосу и протаранил огромный бензовоз. Анжей вздрагивал всякий раз при мысли, что "сверхчеловек" выбрался из зоны и готовится переустраивать мир может быть где-то рядом. СИБа он опасался меньше.

       Капитан-комодор Брандт ценил своих людей и поэтому предупредил одного из генералов СИБа, уцелевшего от императорского гнева, что в случае продолжения охоты на Анжея передаст Hаместнику Императора компромат, способный сорвать с насиженного кресла и этого служаку. Одновременно Бранд, организовал утечку информации о том, что Анжей отправлен военным советником в непроходимые джунгли маленькой экваториальной страны, где шли нескончаемые гражданские войны, и пропал без вести.

       Мурковски же получил документы на чужое имя, свидетельствующие о том, что корветтен-капитан Кормилл уволен из морской артиллерии флота по инвалидности, полученной в результате заболевания. Доверенный человек Брандта передал ему ключи от дома на южном берегу и крупную сумму в имперских кредитках. Дом, якобы доставшийся Кормиллу от отошедшего в мир иной дяди-полковника, имел прекрасную библиотеку, а ухаживала за ним миленькая горничная Лиами из заморских провинций.

       Впрочем Мурковски потребовал для себя еще одну вещь: право на постоянное ношение оружия. И кобура с "ягуаром", спасшим ему жизнь в зоне смерти, висела у бывшего "эксперта" даже под модной летней рубашкой...
       Отогнав нахлынувшие воспоминания, Анжей повернулся и пошел к морю, откуда доносились плеск волн, музыка и веселые голоса.
       ИГОРЬ РУДЕHКО-МИHИХ
       Севастополь