Доброе утро. Дз по многопоточности:
Написать программу, которая
1) на вход получает несколько имён текстовых файлов. Считывает эти файлы с диска.
3) обрабатывает текст. Например, подсчитывает число разных слов ( или какой-то другой алгоритм)

 Сделать три реализации
1. Однопоточная реализация.
2. Простая Многопоточная реализация:   родительский поток запускает однопоточную реализацию в указанное число потоков-обработчиков без изменения алгоритма. Каждому потоку-обработчику передается часть общих файлов. Родительский поток агрегирует результаты.
3. Многопоточная реализация: основной поток читает данные  в заданное число потоков n.  По мере поступления данных накапливает пачку(batch) и порождает поток-обработчик. Одновременно должно работать не больше m потоков-обработчиков.  Результаты выполнения обработчиков возвращабтся в родительский поток, который их агрегирует.

Цель: сравнить как изменится время выполнения программы при распараллеливании на уровне считывания файлов и на уровне распараллеливания обработки.
Какое число потоков в вашем случае будет оптимально.
Можно использовать механизмы синхронизации из будущих лекций.